Hex je dosková hra vymyslená v roku 1942 Peitom Heinom a Johnom Nashom.
Hracia doska je šesťuholníková mriežka veľkosti 11x11 s kosoštvorcovým tvarom.
Dvaja hráči dostávajú pridelené dvojice protiľahlých strán hracej dosky.
Hracia doska je na začiatku prázdna.
Hráči sa striedajú v pokladaní hracích kameňov na voľné políčka.
Pre položenie kameňa hráč chytí nádobu s medom jeho farby, potiahne ju nad vybraté políčko a pustí.
Cieľom každého hráča je zostaviť súvislú spojnicu medzi stranami označenými jeho farbou.
Keďže hráč pokladajúci prvý kameň je vo výhode, poradie hráčov je generované náhodne.
V každom ťahu hráč pokladá jeden kameň na voľný šesťuholník. Už položené kamene nemožno presúvať.
Limit pre počet kameňov na hracej doske neexistuje, hráči pokladajú kamene dokým jeden nevyhrá.